El Evangelio según Marcos, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Marcos capítulo 6
Y salió de allí, y vino a su tierra, y le siguieron sus discípulos.
Y, llegado el sábado, comenzó a enseñar en la sinagoga.
Y muchos, oyéndole, estaban atónitos, diciendo, ¿de dónde tiene éste estas cosas?
¿Y qué sabiduría es ésta que le es dada? Y tales maravillas que por sus manos son hechas.
¿No es éste el carpintero, hijo de María, hermano de Jacobo, y de José, y de Judas, y de Simón?
¿No están también aquí con nosotros sus hermanas? Y se escandalizaban en él.
Mas Jesús les decía, No hay profeta deshonrado, sino en su tierra, y entre sus parientes, y en su casa.
Y no pudo hacer allí alguna maravilla. Solamente sanó unos pocos enfermos, poniendo sobre ellos las manos.
Y estaba maravillado de la incredulidad de ellos. Y rodeaba las aldeas de alrededor, enseñando.
Y llamó a los doce, y comenzó a enviarlos de dos en dos. Y les dio potestad sobre los espíritus inmundos.
Y les mandó que no llevasen nada para el camino, sino solamente báculo, no alforja ni pan ni dinero en la bolsa,
más que calzasen sandalias y no vistiesen dos túnicas.
Y les decía, Donde quiera que entréis en una casa, posad en ella hasta que salgáis de allí.
Y todos aquellos que no os recibieren, ni os oyeren, saliendo de allí, sacudid el polvo que está debajo de vuestros pies, en testimonio a ellos.
De cierto os digo, que más tolerable será el castigo de los de Sodoma y Gomorra el día del juicio, que el de aquella ciudad.
Y saliendo predicaban que los hombres se arrepintiesen, y echaban fuera muchos demonios, y ungían con aceite a muchos enfermos, y sanaban.
Y oyó el Rey Herodes la fama de Jesús, porque su nombre se había hecho notorio, y dijo,
Juan, el que bautizaba, ha resucitado de los muertos, y por tanto virtudes obran en él.
Otros decían, Elías es, y otros decían, Profeta es, o alguno de los profetas.
Y oyéndolo Herodes, dijo, Este es Juan, el que yo degollé, él ha resucitado de los muertos.
Porque el mismo Herodes había enviado y prendido a Juan, y le había aprisionado en la cárcel, a causa de Herodías, mujer de Felipe, su hermano.
Pues la había tomado por mujer. Porque Juan decía a Herodes, No te es lícito tener la mujer de tu hermano.
Mas Herodías le acechaba y deseaba matarle, y no podía.
Porque Herodes temía a Juan, sabiendo que era varón justo y santo, y le tenía respeto, y oyéndole, hacía muchas cosas, y le oía de buena gana.
Y venido un día oportuno, en que Herodes en la fiesta de su nacimiento daba una cena a sus príncipes y tribunos, y a los principales de Galilea,
y entrando la hija de Herodías, y danzando, y agradando a Herodes, y a los que estaban con él a la mesa, el rey dijo a la muchacha,
Pídeme lo que quisieres, que yo te lo daré, y le juró, Todo lo que me pidieres te daré, hasta la mitad de mi reino.
Y saliendo ella, dijo a su madre, Que pediré, y ella dijo, La cabeza de Juan Bautista.
Entonces ella entró prestamente al rey, y pidió diciendo, Quiero ahora mismo que me desen un plato, la cabeza de Juan Bautista.
Y el rey se entristeció mucho, mas a causa del juramento, y de los que estaban con él a la mesa, no quiso desecharla.
Y luego el rey, enviando uno de la guardia, mandó que fuese traída su cabeza, el cual fue y le degolló en la cárcel,
y trajo su cabeza en un plato, y la dio a la muchacha, y la muchacha la dio a su madre.
Y oyéndolo sus discípulos, vinieron y tomaron su cuerpo, y le pusieron en un sepulcro.
Y los apóstoles se juntaron con Jesús, y le contaron todo lo que habían hecho, y lo que habían enseñado.
Y él les dijo, Venid vosotros aparte al lugar desierto, y reposad un poco, porque eran muchos los que iban y venían,
que ni aún tenían lugar de comer, y se fueron en un barco al lugar desierto aparte.
Y los vieron ir muchos, y le conocieron, y concurrieron allá muchos a pie de las ciudades, y llegaron antes que ellos, y se juntaron a él.
Y saliendo Jesús, vio grande multitud, y tuvo compasión de ellos, porque eran como ovejas que no tenían pastor, y les comenzó a enseñar muchas cosas.
Y como ya fuese el día muy entrado, y sus discípulos llegaron a él, diciendo, El lugar es desierto, y el día ya muy entrado.
Envíalos para que vayan a los cortijos y aldeas de alrededor, y compren para sí pan, porque no tienen que comer.
Y respondiendo él les dijo, Dadles de comer vosotros.
Y le dijeron, Que vayamos y compremos pan por doscientos denarios, y les demos de comer.
Y él les dice, ¿Cuántos panes tenéis?
Id y vedlo. Y sabiendo lo dijeron, cinco y dos peces.
Y les mandó que hiciesen recostar a todos por partidas sobre la hierba verde.
Y se recostaron por partidas de ciento en ciento, y de cincuenta en cincuenta.
Y tomados los cinco panes y los dos peces, mirando al cielo, bendijo y partió los panes.
Y dio a sus discípulos para que los pusiesen delante, y repartió a todos los dos peces.
Y comieron todos, y se hartaron, y alzaron de los pedazos doce cofines llenos y de los peces, y los que comieron eran cinco mil hombres.
Y luego dio prisa a sus discípulos a subir en el barco, e ir delante de él a Bethsaida, de la otra parte.
Entretanto que él despedía a la multitud, y después que lo subo despedido, se fue al monte a orar.
Y como fue la tarde, el barco estaba en medio de la mar, y él solo en tierra.
Y los vio fatigados bogando, porque el viento les era contrario.
Y cerca de la cuarta vigilia de la noche, vino a ellos andando sobre la mar, y quería precederlos.
Y viéndole ellos que andaba sobre la mar, pensaron que era fantasma, y dieron voces, porque todos le veían y se turbaron.
Mas luego habló con ellos, y les dijo, alentáos, yo soy, no temáis.
Y subió a ellos en el barco, y calmó el viento, y ellos en gran manera estaban fuera de sí, y se maravillaban,
porque aún no habían considerado lo de los panes, por cuanto estaban ofuscados sus corazones.
Y cuando estuvieron de la otra parte, vinieron a tierra de Genesaret, y tomaron puerto.
Y saliendo ellos del barco, luego le conocieron.
Y recorriendo toda la tierra de alrededor, comenzaron a traer de todas partes enfermos en lechos, a donde oían que estaba.
Y dondequiera que entraba, en aldeas, o ciudades, o heredades, ponían en las calles a los que estaban enfermos,
y le rogaban que tocasen siquiera el borde de su vestido, y todos los que le tocaban quedaban sanos.
Fin del capítulo 6